中国海洋学会海洋生物资源专业委员会的成立，将在促进海洋生物资源相关的教育、科研与科普；推动中国海洋生物资源研究与开发的政策、立法、科技、工程技术和管理等各方面的研究与发展；推广海洋生物资源科技成果的应用；开展海洋生物资源调查、研究与开发应用的培训和学术交流；促进与国际海洋生物资源研究组织的沟通、交流与合作等方面开展工作。

中国海洋学会理事长陈连增在讲话中指出，海洋生物资源的保护和利用是国家发展海洋经济、建设海洋强国的重要内涵。他强调，建立海洋生物资源专业委员会这一学术交流平台，有利于聚集海洋生物资源领域的专家学者，聚焦国家在海洋生物资源领域的重大需求，共同推动我国海洋生物资源研发水平从“跟跑”向“并跑”和“领跑”转变，以更好地开发和利用海洋生物资源，实现海洋生物资源的可持续利用。中国海洋学会衷心希望海洋生物资源专业委员会不辱使命，发挥作用。我们将依照法律法规和学会章程，全力支持、指导海洋生物资源专业委员会的工作。会议选举产生的首届主任委员吴日升在讲话中指出，海洋生物资源专委会的成立无疑将促进海洋生物资源的科学研究与开发利用。专业委员会吸纳了从海洋生物资源调查、研究到开发利用的业内精英与有关企业代表，期待海洋生物资源专业委员会能大大促进我国海洋生物产业与海洋经济发展。我们也将充分发挥专委会的作用，积极开展国内外海洋生物资源相关的学术交流、为新兴产业政策规划提供咨询，发挥智库作用，同时编辑出版科普读物、培养推荐人才等各项工作。